# classの定義
classは以下のように定義します。
```
class CodeNode
  def initialize(data)
    @data = data
  end
  def call()
    Marshal.load(@data[0][0]).call
  end
  def class_name
    self.class.name
  end
end

class LineNode
  def initialize(data)
    @data = data
  end
  def call()
    Marshal.load(@data[0][0]).exec
  end
  def class_name
    self.class.name
  end
end

class IntegerNode
  def initialize(data)
    @data = data
  end
  def exec()
    return @data.to_i
  end
  def class_name
    self.class.name
  end
end
```
大きく分けて、Nodeの種類には、二種類あります。

一つ目は、objNodeです。
objNodeは、Node内で処理を行った後、必ず他のNodeのcallメソッドまたはexecメソッドを呼びます。
上のCodeNodeは、objNodeです。

二つ目は、typeNodeです。
typeNodeでは、必ず処理を行った後、値をreturnします。
typeNodeは、callメソッドまたはexecメソッドを呼びません。
上のIntegerNodeはtypeNodeです。

では、動作の順を追って説明します。

それぞれのinitializeは、transformerから呼ばれます。
dataには、木構造の枝がclass化されたものを`Marshal.dump`したものが入ります。
CodeNodeの場合、木構造は`{:code=>[{:line=>{:integer=>"1234"@0}}]}`になっているので、dataには枝(`[{:line=>{:integer=>"1234"@0}}]`)をclass化されたものが入ります。
よって、LineNodeを`Marshal.dump`したものが入ることになります。


callは、runnerで呼ばれます。
最初に呼ばれるのは、CodeNodeのcallメソッドです。
callでは、`Marshal.load`でclassに戻した後、LineNodeのcallメソッドを呼んでいます。



LineNodeも、CodeNodeと同じ動きをし、IntegerNodeを呼んでいます。
しかし、IntegerNodeは、typeNodeであるため、execメソッドを呼ばなければなりません。
なぜなら、IntegerNodeは、callメソッドを持たないからです。

IntegerNodeでは、呼ばれると、枝の値を数値化しています。この場合枝は、`"1234"`なので、数値化されると`1234`です。
`1234`をreturnしているため、結果は、`1234`になります。


<style>
ul.pageNav01 {
	margin: 0 0 10px;
	padding: 10px 10px 0px;
	text-align: center;
}

ul.pageNav01 li.mae {
	display: inline;
	margin: 0 2px;
	float: left;
	padding: 0;
}

ul.pageNav01 li.tugi {
	display: inline;
	margin: 0 2px;
	float: right;
	padding: 0;
}

ul.pageNav01 li span,
ul.pageNav01 li a {
	display: inline-block;
	margin-bottom: 5px;
	padding: 1px 8px;
	background: #fff;
	text-decoration: none;
	vertical-align: middle;
}

ul.pageNav01 li a:hover {
	background: #eeeff7;
	border-color: #00f;
}
</style>
<ul class="pageNav01">
<li class="mae"><a href="https://bittn.github.io/docs/2">&laquo; 構文の記述</a></li>
<li class="tugi"><a href="https://bittn.github.io/docs/4">言語の基本設定の定義 &raquo;</a></li>
</ul>
